我们把萨希尔·布卢姆的《五种财富》这本书讲完，这一讲的主题是「身体财富」和「财务财富」。

我先说两句题外话。这本书是刚刚出版，但是内容并不能说是特别新的，很多都是我们专栏以前讲过的话题 —— 而这也说明，关于如何提升自我，现在已经是比较成熟的学问。就拿健康管理来说，这几年已经不再是百家争鸣，不是说这个专家说一种理论，那个专家又提出另一种相反的理论。科学家对健康管理已经在很大程度上达成了共识。你随便找本主流新书，说法都差不多。

我们已经接近拥有一个关于个人成长的统一理论。

但奇怪的是，官办教育不教这些东西。

理想情况下，人难道不应该在小学就学点社交，初中就学点时间管理，高中学点不平庸的志向，大学学点理财和锻炼吗？我们生而为人，难道不应该一人先来一本《人生攻略》吗？难道不应该先把这些基本问题考虑清楚一点，再去学习专业知识吗？

这些其实都是古代贵族教育的核心内容。我们看《论语》里，孔子办个私学，给学生讲的就是你如何过好这一生，可以说就是个人成功学。科举兴起之前的中国讲「修身、齐家、治国、平天下」全是务虚的学问，主打一个「君子不器」；古希腊古罗马的精英学校讲「自由技艺（liberal arts）」，全都是从人生哲学讲到价值观和世界观。

你家有爵位、有一份产业、有不少人跟着你吃饭，你的决策、你的领导力、你的品性对社区有很大影响，你不好好学这些行吗？

可是现代人很少考虑这些，现代人大多是工具人。体制化的学校教育最关心你的考试能力，弄一大堆课程，设计各种考试，发个证书了事 —— 现在大多数大学连他们教给你的那些技能能不能帮你找到工作都不在乎。

现实是，体制不会为个体负责。每个人必须对自己负责。

由此看来，《五种财富》这样的书，是在提倡一种「个人主义」。不要误会，个人主义不是“自私自利”的意思，而是主张个体的主权和独立，有自我觉醒的意识。

你不是任何人的附属品，也不是任何组织的工具，你不是机器上的一颗螺丝钉也不是海里的一滴水，你往这儿一站得堂堂正正毫无愧色，得让人见识你的独特性。你不但有生存的权利，更有发展的权利、繁荣的权利、自主的权利、对世界发表看法和改变世界的权利。你完全可以，也完全应该主导自己的时间、社交、精神、身体和财务。

我认为这是现代社会最值得我们珍惜的地方 —— 人就是人，人永远只是目的，而不是手段。

✵

先说身体财富。其实我们专栏讲过彼得·阿提亚的《超预期寿命》（中文版叫《超越百岁》），讲过凯西·米恩斯的《好能量》，你已经知道如何管理身体健康。布卢姆书中的观点也是主要引用了阿提亚的书……不过我们可以借此机会重申几个基本原则。

最核心的原则是「二八法则」 —— 你能把最基础的做好，身体就已经相当不错；进一步的提升需要付出多很多的努力，会边际效益递减。不是说你应该少花时间健身，而是说基础一定要先做好，否则一个人根本不锻炼，整天研究各种营养品，那就是舍本逐末。

最基本的东西就是布卢姆说身体财富的三个支柱：锻炼、营养和恢复。

锻炼分为三类 ——

一个是心肺锻炼。最基础的是「二区有氧运动」，比如快走和慢跑。如果你只为健康做一件事儿，那就是这个。建议每天30分钟，每周至少150分钟。在此基础上如果有余力，还可以搞一点高强度无氧运动，比如快跑、骑自行车、划船等等。

一个是力量训练。这主要是为了防止肌肉流失。人到中年以后每年都会有一定程度的肌肉流失，直接影响身体机能。在心肺锻炼的基础上，可以每周搞一两次力量训练，比如举重、俯卧撑、深蹲、哑铃等等。

一个是灵活性训练。这是为了确保身体的协调能力，防止摔倒。简单平衡、瑜伽、普拉提都是好办法，有条件可以每周安排两三次。

营养，最关键的就是少吃加工食品，多吃完整的天然食物。有必要可以补充点微量补充剂，我们前面讲过，最值得补的是鱼油和肌酸。

恢复，其实就是睡眠。建议每天保证7-8小时高质量睡眠，最好在黑暗、安静、凉爽的环境中入睡。另外白天最好晒晒太阳，特别是早晨。

✵

锻炼的方法没有太多可讲的，但是锻炼有个精神效应，值得我们重视：锻炼能彻底改变一个人。

布卢姆举了个例子，有个哥们叫丹，本来收入低且工作毫无意义，在亲友中没有存在感，自暴自弃乃至于身材走样，到了不敢直视镜子里的自己的程度。一次偶然的机会，他得到了一张健身房月卡，去锻炼了一个月，结果心态完全变了。

丹说自己经过一天训练，第二天醒来时感受到肌肉的酸痛，突然觉得很愉悦 —— 你做成了一件自我改进的事情！这是实实在在的进步。锻炼最大的好处就是它不会辜负你：你付出了努力，你会收获回报。这就带来一种对人生的掌控感。

丹从此出发，在生活的其他方面也开始寻找掌控感。你从研究锻炼到研究营养，到思考如何优化生活、到提升工作效率，你整个换了个系统。

更何况锻炼还有值得炫耀的好处，那就是更好的身材和更充沛的精力。这种感觉比拥有多少金钱幸福得多。

✵

说到金钱，财务财富也是你需要的。

咱们还是先说个心法。理财，可以简单也可以麻烦，取决于你认为值不值得。

现在有很多标准化理财工具，你不用花太多工夫就能做得不错；而你投入大量精力也不一定能获得更高的回报。

所以我不能理解为什么理财是个热门话题 —— 你根本就没有多少财值得理！总共就几十万、几百万的存款，折腾来折腾去能折腾出多少收益？有这个时间和精力为什么不研究点别的？

布卢姆书中有一张图，给我们一个很好的洞见：理财不仅要看回报率，还要看它的麻烦程度。



当然这里的数据都是估算，但大致来说，最简单也是最稳定的理财方式，是买债券或者买一个包含债券的理财产品。你不用操心也不用担惊受怕，回报率大约是每年2%-3%。如果你愿意承担更高的风险，可以投资股市，最好的方式就是买指数基金，比如定投标准普尔500指数。你还是不用操心，它的年均回报率大约是5%-6%。

而如果你觉得自己很聪明，想要亲自选股，那我们首先要说的，也是每个教理财的老师都会说的是，很少有人能长期跑赢标准普尔。假设你真的打败了标准普尔，你的收益大概也就7%左右，比指数基金多出1个百分点就很了不起了。

那么问题来了，值得吗？假设你能动用的资金是100万元，多这1%也就是一万元的差距，值得你费那么多心思外加担惊受怕吗？

比炒股平均收益高，但也更麻烦的投资，是房产。买房出租，在某些国家的确是一种能带来稳定现金流的投资方式，回报率大约能达到8%-9%，而且风险更低。但是它很麻烦。你需要管理租户，处理各种维修问题，还要应对复杂的税务申报。你愿不愿意为了这点额外的收益花这么多精力。

我有个朋友很喜欢管理房产。有一次我说管房子也不怎么赚钱，你何必费这么大力……结果他说他有30套房子，我立即表示支持。

而想追求更高的回报，就得陷入更大的麻烦，也就是自己开公司。

如果投资的收益大于麻烦，你也许应该专注于怎么自己挣钱。

✵

布卢姆的理财思路很简单，他把财务财富划分为三个支柱 —— 收入生成、支出管理和长期投资。简单说就是收入 - 支出 = 可投资资金。

这里需要强调的是支出管理。我感觉中国老百姓最容易犯的理财错误是太爱投资，而美国老百姓最容易犯的理财错误则是过度消费。术语叫「生活方式膨胀」—— 稍微刚有点钱，就想花在度假、旅游、买豪车、升级房子上，结果就存不下钱投资。

但是省钱也好，投资也好，更重要的问题是：什么是“足够”（Enough）？

布卢姆说的这五种财富，其他四种都值得尽量追求，唯独金钱，存在一个“适可而止”的度。当然这不符合心理学，因为人性总是认为有多少钱都不够 —— 但现实是那些一辈子追逐金钱、为此不惜牺牲其他财富的人，都过得不是很幸福。

如果你在某一点上认为自己已经有了足够的钱，你会很幸福。

✵

最后咱们说几个布卢姆关于生成收入的建议。

收入的本质，是你所创造的价值的副产品。你看那些赚钱特别多的人，其实他们为世界创造的价值比自己赚到的钱要多得多 [1]。

所以你的真正问题不是去哪赚钱，而是能创造什么价值。

布卢姆说一个最简单的方法就是观察你的老板，看看哪些事情是他特别不想做、又不得不做的。如果你能替他把那个事情做好，你就创造了价值。当然这个事儿未必是在你的天才区，也许是你能做好但是你也很不愿意做的危险区 —— 但作为职业发展的起步，努力做好这样的事情挣点钱总是合理的。你得先研究怎么努力做事，再研究怎么聪明做事，再研究杠杆。

要想获得高收入，一般的技能就不够了，你需要掌握的几个通用的「元技能（meta-skills）」——

最重要的元技能是销售。不管是产品、服务，还是你自己，还是一个愿景，你能“卖出去”就是最大的本事。能不能说服别人购买，能不能说服别人雇佣你，能不能说服别人加入或者投资你们公司，这种能力是一切成功的根本，是一切能力的顶峰。

销售能力的背后，其实是讲故事的能力。面对一堆数据，你能不能提炼出一个有吸引力的故事？不管你从事的是医学、法律、金融还是其他行业，会讲故事都会成为你的核心竞争力。

比讲故事更本分的一个能力是写作。能清晰地表达想法，就说明你能把事儿想清楚，而且能帮别人想清楚。面对复杂局面你三言两语就能说明白，这在任何行业都会有巨大的价值。

AI时代还要求每个人都有点设计能力和软件工程能力。你的品位如何？你懂不懂人的偏好？在AI的帮助下，你能否设计出人们真正想要的东西？给你个好工具你会不会用？你能用AI提高工作效率吗？你知道怎么挖掘数据、分析趋势、优化流程吗？

这些最值钱的元技能恰恰又都是官办学校里不教的东西。

✵

总而言之，身体财富自身就是自身的目的，而金钱则只是我们实现其他财富的工具。

要说投资，最好的投资就是投资自己。年轻人更是如此。不论你是学习新知识、锻炼身体、参加有意义的活动，或者只是吃得健康一点、心理状态更好一点，保证充足的睡眠，多花点钱都是值得的。

布卢姆在他第一份工作的时候，本可以和三个室友合租，但他没有。他选择自己租一间房，虽然要支付两倍的房租，但换来了深度专注和放松的空间。这个决定让他在职业成长上加速前进，一年之内就收获了更大的回报。

如果你把金钱当做工具，它是个很好用的东西。人生的一大智慧，就是区分什么是工具，什么是目的。