男性潮吹的关键问题： 
1、男性潮吹时，喷出来的到底是什么？
2、男性潮吹是如何发生的？
3、男性潮吹是尿失禁吗？
4、男性潮吹有科学研究吗？
5、男性潮吹对身体有伤害吗？
6、男性潮吹有哪几种类型?有什么区别吗？
7、男性潮吹所有人都可以实现吗？
8、男性潮吹的有场所要求吗？
9、男性潮吹的要点是什么？
10、男性潮吹的引潮点是什么？
11、男性潮吹的触发机制？
12、男性潮吹有哪些关键时机？如何抓住？
13、男性潮吹到底是什么？
14、男性潮吹和普通的排尿有啥区别？
15、男性潮吹需要工具吗？
16、男性潮吹的手法要求？
17、男性潮吹自己容易还是被人帮助容易？
18、男性潮吹有年领限制吗？
19、每个人体验潮吹的快感一样吗？
20、男性潮吹的好处？
21、男性潮吹需要喝多少水？
22、男性潮吹的快感程度和什么有关？
23、男性潮吹虽然无直接健康伤害，但是要注意什么？
24、男性潮吹和普通DIY的区别
25、男性潮吹和女性潮吹的差异
26、男性潮吹到底和体质有没有关系？
27、 男性潮吹那些人更容易一次成功？： 生理状态、心理状态和认知观念（对技巧和表现抱有非常大的期待）
28、男性潮吹尿意到达什么时候开始？
29、男性潮吹开始前要做那些准备？
30、男性潮吹开发一定要润滑吗？使用哪种比较好？
31、男性潮吹新手要达成那些目标？
32、男性潮吹开发中尿急弟弟容易软掉怎么办？
33、男性潮吹开发时如何放松自己的心态？
34、男性潮吹开发怎么样才算成功？
35、男性潮吹开发的关键要素有哪些？
36、男性潮吹开发成功后没有爽感？
37、男性潮吹开发可以吹几次？
38、男性潮吹可以用工具加持吗？
39、男性潮吹和龟责一样吗？
40、男性潮吹和蛇精的感觉如何区分？
41、男性潮吹开发中以为是吹但是设了什么原因？
42、男性潮吹的引潮点是什么？
43、男性的精前吹和精后吹哪个更容易？
44、为什么小电影中演示的都是精后吹？
45、男性精前吹和精后吹的感受有何不同？
46、男性潮吹要建立的神经回路是什么？
47、男性潮吹的风险有哪些？
48、什么时候练习男性潮吹容易成功？
49、精后吹的机制是什么？
50、精后吹的问题？
51、男性潮吹硬着排尿有必要吗？
52、男性潮吹开发中如何探索自己的敏感点？
53、男性潮吹开发要edge吗？
54、男性潮吹开发中edge的作用是什么？
55、男性潮吹的尿和喷到底是什么区别？
-- 学员问题
56、男性潮吹的手法和正常DIY的手法有啥区别吗？
57、男性潮吹前流出来的液体是什么？
58、一开始可以刻意N出来，但是后面就不行了？
59、一开始有N意，但是硬起来N意消失，软了憋不住N是为什么？
60、一开始有N意，但是硬起来N意消失，软了憋不住N，要怎么解决？
61、有潮吹的感觉，但就是喷不出来？
62、射前没成功，想射后操作，但是在刺激无法勃起，最后只能正常排出？
63、什么是稳定心态？ 我该拥有什么样的心态?
64、潮吹手法要到什么样的强度？
65、有N的感觉，但是最后还是无法成功，憋的很难受，如何解决？
66、潮吹时对自己龟责，无法坚持太久，停止龟责 就蛇了？
67、每次要么卡在鲁硬时尿意就没了，要么是能尿出来（有身寸的爽感）一点，但是都徘徊在快要身寸的时候，很难做到自动潮吹。
68、勃起之后排尿需要精神很放松才能尿出来，好不容易有尿意，手一刺激阴茎就能感觉到尿道括约肌收紧了，阴茎受到刺激的情况下，感觉如何都放松不了，到最后还是射精结束。尝试射后刺激龟头，最后都软了，终于尿出来了一点。后面继续这样刺激，每次快出来的时候都差一点点。
69、潮吹前的感觉和射精前的感觉似乎很像，都是有什么东西要出来了感觉，请问如何区分这两种感觉？虽然会尽可能放松让自己潮吹，但如果发现是即将要射精了，需要停止刺激🐔吗？
70、 高潮要来的时候有强烈的尿意，但是尿不出，接着反复刺激后就会射，射完后即使硬着也能尿，就是不能射前尿；每次玩过隔天尿尿会有尿道刺痛的情况怎么办
71、潮吹会不会对正常的性刺激有负面影响，对身体和器官有损伤。
72、最后蛇了？到底是什么原因导致的？
73、冒了几滴尿，只是手掌感觉有温热的，然后就没有然后了？
74、现在已经能通过刺激成功在射前尿出来，但不是一股一股的喷出来。根据教程，是要快速撸动+有节奏的收缩括约肌（我理解也就是提肛）。但是我有节奏的收缩括约肌之后，原本能尿出来的又中断了，尿不出来了。需要重新放松才能尿出来。请问怎么样才能更好地完成一股一股的喷出的这种状态？以及这种一股一股的状态是必须的吗？
75、第三次还是没成功，刺激的过程中刚有感觉控制不住就🐍了，求解？
76、开始的时候尿意很足，边缘了三四次，到后边用虚掌刺激龟头，系带也有刺激，爽到双腿发抖，但还是尿不出来，最后直接射了
77、刚开始有尿意时我会玩乳头，还能感受到尿液有种不受控的感觉，用手玩久了，还是停留在徘徊射的边缘，甚至尿不出直接射了
78、已经能正常吹出，但边缘时的吹感只是能做到平时高潮前要🐍的爽感，喷的时候手也在撸动和收紧pc肌模拟🐍的动作，想问一下还有进一步提高爽感的空间和方法吗？总的来说爽感还不太够
79、每次撸的时候到高潮的感觉都是一样的，是想射的感觉。看公众号上好多人说🐍和喷是两种感觉，一定要区分开。这个自己怎么区分啊
80、尝试尿意强烈的时候，撸硬了去找排尿的感觉，勉强能排尿。是否这样练习有助于训练？
81、 每次练习的时候，边缘➕潮吹了几次之后，最后在射精的步骤感觉精液没有全部射出来（1. 射出的精液量要比平时的少    2. 没有“贤者时间”，很快又会勃起），这种情况是否正常呢 ？不正常的话应该怎么解决呢？还有就是，石老师什么时候出潮吹的高阶玩法呀，超级期待🤩
82、潮吹不知道蛇精点和潮吹点的感觉，不小心射出来了怎么办？
83、比较敏感，想🐍后潮吹，该怎么弄？
84、勉强可以吹出尿来，但没有爽感，并且感觉很难把握什么是与射精不同的感觉？
85、有点尿出来了，还硬着，继续责龟，结果往往就射了，然后把握尺度，潮喷和射精的那一瞬间有什么不同？
86、潮吹过程中，开始有尿意，但是操作过程中，渐渐的没有尿意了，最后只是射精的感觉就射出来了。这个是应该再等等有尿意再玩吗?
87、我现在可以吹 但是我的体会是 射和吹完全不一样 吹就是龟头责的感觉 比如我马上要撸射了 然后转换成磨马眼的方式就可以吹 但是马上就不爽了。我感觉自己也不是在平台期吹 而是在马上射的时候
88、已经尝试五次都没成功，每次有了感觉之后以为要吹，结果还是蛇了，尿意即使再强仍然要让位蛇，不知道吹怎么才能引发出来
89、可以熟练掌握潮喷，如何在高潮阶段潮喷？
90、尝试不断刺激，然后逼着自己尿。尿意有以为快出来了，但是出来的竟然是津液?
91、目前可以不间断的尿出来，但是不稳定，我要如何做？
92、有没有具体的潮吹学习成长路径，我想知道我目前在什么阶段？
93、我的潮吹是尿出来的，这种算潮吹吗？
94、可以顺利潮吹，但是我想喷的更高，更远怎么办？
95、男性潮吹的快感来源机制是什么？到底是哪里引发的快感？
96、男性潮吹有没有具体的科学研究？
97、进阶的男性潮吹需要什么工具？
98、男性潮吹中老湿讲的建立反射回路到底是什么意思？
99、别人帮助和自己潮吹到底哪个简单？
100、学会了潮吹可以在朋友面前炫耀吗？
