色情低俗内容不仅会侵蚀公众价值观，还可能助长社会不良风气。bilibili倡导广大UP主，在创作时严格遵守国家相关法律法规、符合社会公序良俗和伦理道德，以健康、积极向上的方式为广大用户呈现更多优质、精彩的作品。同时我们也建议UP主在创作过程中尊重观众的体验，避免发布冒犯他人或引起羞耻的内容。综上，为了共建健康的社区环境，保障用户的合法权益与使用体验、营造良好的内容画风与氛围，bilibili将对利用平台服务发布、传播涉色情低俗内容的行为予以坚决抵制，对涉及相关情形的内容采取删除下线、限制内容传播等处置措施。如直播活动中涉及违规内容的也将对其采取包括但不限于扣除SAN值、警告提醒、取消直播推荐资格、切断直播流、限制开播、封禁直播间的处置。涉及情形包括但不限于：

1、违法与不良内容

（1）展示具体或暗示卖淫、嫖娼、强奸、猥亵、聚众淫乱等情节的内容。

（2）传播有关部门禁止传播的色情淫秽物品，包括但不限于电影、电视剧、流媒体音视频、游戏产品、APP、网站、链接、图片、文字。

（3）通过整合、盘点等手段为色情淫秽物品、色情行业提供消费建议的，或分享色情行业经验、从业经历等。

（4）通过展示、赠予、出租、售卖等形式分享能够激起、宣泄性欲的物品或媒介，包括但不限于出版物、贴身衣物。

（5）传播未经他人允许的偷拍、尾随、跟踪等形式的内容。

（6）传播非法的性药品广告（如迷情药等）和性病治疗广告等相关内容。

（7）为涉性违法犯罪行为进行开脱减罪，嘲讽贬低曲解涉性法律法规、整治行动，或宣扬性资源论、称生育与性快感可被交易。

（8）通过复现、再演绎等手段模仿色情作品的情节。

（9）任何涉及未成年相关的色情内容。

2、隐私部位相关

2.1 穿着暴露

（隐私部位：胸部、下体三角区、臀部)

（1）通过无任何衣物覆盖，或使用极少部分衣物覆盖住关键部位等形式致使隐私部位大面积或完全裸露（如丁字裤、创可贴、乳贴等）。

（2）使用透明、极薄材质面料、湿透衣物等视觉上接近/完全暴露形式的遮挡（如走光、露点、凸点、透视等）。

（3）通过紧身、网状、捆绑等着装形式勾勒隐私部位，使其隐私部位轮廓线条突出的（如可见骆驼趾等）。

2.2 引导关注

（1）通过语言文字、拍摄视角、剪辑裁剪等手段聚焦或通过隐私部位抚摸、触碰等形式引导隐私部位关注的。

（2）通过薄码/雾码、贴图、特效、引导性的表情包等不当形式的遮挡，以引导隐私部位关注，或刻意通过很小的遮盖物等形式突出隐私部位的。

（3）通过M字开腿、高抬腿、掀裙底、抖胸/挤胸/乳摇/挤胸等大尺度动作着重展示隐私部位的。

3、低俗表达

3.1 低俗画面

（1）展示模仿与性行为高度相似或等同于性行为的身体动作姿势、手势（如自慰动作、打桩动作、揉搓隐私部位等）

（2）展示涉性行为暗示相关表情（诸如高潮脸、颜射脸等）

（3）展示与性器官高度相似的物品，并将其当做性器官的（如使用手撸棒状物体以暗示其等同于性器官）

（4）利用计生用品进行性行为暗示、挑逗（形式包括但不限于嘴叼、舔舐、放置于隐私部位）

（5）两性健康话题中使用过度露骨、大尺度的表达或以知识科普为包装的擦边软色情内容。

（6）通过扭曲夸张的描写侮辱作品中的人物或他人。

（7）通过剪辑、聚合等形式着重突出展示作品中的色情低俗情节。

3.2 低俗文字声音

（1）通过发出与性相关或类似的音声暗示性行为。

① 娇喘喘息、舔耳、呼气类音声。

② 粘稠口腔音（形式包括但不限于口水音、弹射音、亲吻音、吮吸音）等通过舌部蠕动/嘴唇吸吮/唾液拉丝所发出的黏腻声音。

③ 使用低俗道具，如芦荟胶/润滑液搓手涂麦、使用足部/胸部/低俗手势搓麦、舔舐棒棒糖/果冻/冰淇淋发音等易引发低俗互动的ASMR。

④ 与性交强关联的声音（如叫床、呻吟等）。

（2）利用与性相关的文字文案引导低俗联想。

① 性行为、生殖器的粗俗表述、低俗指代（包括但不限于黑木耳、鲍鱼、打胶、手冲）。

② 易与性行为 产生联想的描述，如文爱（使用文字描述或暗示性行为）。

对于上述色情低俗问题，如违规情节严重、性质恶劣、对社区造成较大不良影响的，bilibili也将考虑从严处理，包括但不限于删除下线、账号封禁。