曾经国内有一个有意思的调查，这个称为“中国首 个男性硬度调查报告”中的结果显示：44.1%的男性认为，影响两性之间PaPa满意度最重要的是“对方投入程度”，而45.8%的女性则选择了“男性Xìng器官是否足够坚挺、持久”。

男人丁丁长度和粗细哪个更重要

所以从这样的一个答案中看出，女性对于男性的“硬度”关注较广。而和女性关注点不一样，男性则更关注自己“丁丁的大小”。

比如很多男性都嫌弃自己的Yīn茎过于短小，以至于他们爱爱时缺乏信心，甚至因此而造成严重的心理障碍。

当然今天小编和大家谈到的是“丁丁的长短，粗细”的话题，说道女人大多数在乎“硬”那就不在乎长短粗细了吗，不然，她们也在乎。

在另外一项调查中显示，比起丁丁的长度，90%的女性更喜欢丁丁的粗度，因为这些女人觉得，长度上的增加对生理快感没有任何帮助。

男人丁丁长度和粗细哪个更重要

（图为女性对Yīn茎大小的热爱程度和男性热爱女性大胸的比较）

女性心中的完美尺寸参考

女性认为“理想的”(完美的)Yīn茎尺寸：长7.25-8.25英寸(约合18.42-20.96cm)、茎粗6.25-6.5英寸(约合15.88-16.51cm)

女性认为“非常满意但不完美的”Yīn茎尺寸：长6.25-9英寸(约合15.88-22.86cm)、茎粗5.75-6.75英寸(约合14.61-17.15cm)

男人丁丁长度和粗细哪个更重要

就深度而言：大丁并不代表体验更好。

中国成年女性yin道的平均长度为7~10cm，而中国男性丁丁勃起长度的平均值超过了12cm。也就说一般人都能达标。

或许外阴较大的妹子，可能会希望丁丁大一点，以便刺激Yīn蒂或G点。但这类女性毕竟极少。

相反，对于Yīn道较短的女性，丁丁太大不仅chā入时会使女人疼痛，严重的话还可能使Yīn道口破裂，如果顶到子宫颈口那就更是剧痛难忍了。

“性福”啪啪啪其实与这3点有关

真正影响“性福”的奥秘，其实是硬度、粗度以及技巧。

1、硬度

美国男科专家John Muhall博士创立了勃起硬度级数（EHS），把丁丁的硬度分为4个等级：

1级：有轻微的充血胀大，但不能勃起，软塌如豆腐。

2级：有勃起反应，但硬度似剥皮香蕉，无法达到chā入的程度。

3级：像带皮香蕉，可以一战，但不够持久。

4级：硬邦邦，坚挺似黄瓜，为最理想的状态。

其中4级为理想硬度，3级也可以正常进行，1、2级可能代表有中度、重度勃起障碍。

勃起功能障碍（ED）俗称阳痿，男性丁丁硬度如果处于1、2级，长达3个月以上，并且每次总是无法完成满意的爱爱，就应该提高警惕。

2、粗度

对于女性来说，外阴、Yīn蒂、Yīn道的神经元所受的刺激跟粗度密切相关，“填充感”能带来更愉悦的体验。

但粗度因人而异，并不是丁丁越粗越好。

有的女性可能Yīn道较为紧致，遇到粗大丁丁时反而容易出现Yīn道口、Yīn道壁裂伤的情况。

归根结底还是要有合适的匹配度。

3、技巧

爱爱的基础是“爱”，它不仅仅是一项满足生理需求的运动，还能加深情感、增进亲密关系，掌握一定的技巧，能为同房生活添砖加瓦，让彼此获得更大的满足和更愉悦的体验。

充足的前Xì很重要，比起男性，女性性唤起比较慢，一般需要较长时间的前Xì调动，为了两人都能达到生命大和谐，前Xì做到位，质量会更好。

其次男性和伴侣可以互相探索彼此身上的敏感地带，多变换姿势找到彼此更舒服的体位，避免程序化操作，抛弃单调呆板。

事后也需要多交流，分享彼此的体验和感受，也不要吝啬鼓励和赞美对方。

最后，祝愿各位，在光鲜的时候都有美好的爱爱。